En el último video teníamos a Pete empezando un fondo mutuo de inversión abierta
y que era administrado por Pete Inc.
Los fondos mutualistas normalmente tienen nombres grandiosos
quizás llamaron a éste el Fondo Saturno
y por si hay un Fondo Saturno por ahí, sólo elegí el nombre al azar,
no estoy diciendo que en serio seas tú ni nada por el estilo.
Sólo inventé el nombre al vuelo,
pero es administrado por Pete Inc. y llamamos esto un Fondo de inversión abierta
porque en cualquier momento alguien de los que tenían una acción
o unidad en el fondo pueden reclamar el dinero de vuelta
y aquí Pete o la compañía administradora diría
"Si quieres tus $180 de vuelta, lo compraremos,
te daremos tus $180, devuelves la acción, y luego cancelamos la acción
y si cualquiera quiere sumarse al fondo,
si quieren invertir,
la corporación puede crear nuevas acciones
y emitirlo a la gente - vendérselo a la gente
y su dinero iría a la reserva común,
y la compañía administradora tomaría cuotas de ello.
Y quizás eso te ha hecho preguntarte
si esto es un fondo de inversión abierta, ¿qué es un fondo de inversión cerrada?
¿o al menos existen?
Y de hecho sí,
de eso es de lo que voy a hablar aquí
Fondos de inversión cerrada-
Y los fondos de inversión cerrada en cierto nivel son más simples.
Lo que ocurre en un fondo de inversión cerrada es que
todos los inversionistas son esencialmente,
o supongo que puedes decir que la estructura de acciones
está cerrada desde el inicio.
Así si Pete quisiera empezar un fondo mutuo de inversión cerrada
tendría nuevamente que registrar una corporación con la SEC,
la anunciaría,
les diría a todos "Hey, soy Pete, soy un gran inversionista,
aquí está mi trayectoria"
y después él simplemente tener un buen de inversionistas.
Así que digamos que es capaz de hallar a 20 inversionistas
y que es todo lo que es capaz de hallar,
así, estos son 20 los de aquí, y no voy a contarlos
pero, digamos que hay 20 partes justo aquí
Él obtiene 20 personas, así que digamos que cada uno da $100,
y así es capaz de juntar $2,000. 20 veces $100
Así, es capaz de juntar $2,000
y una vez que eso ocurre, el fondo se cierra.
Pete va a hacer su mejor esfuerzo para administrar esto.
Así que Pete administrará esto y aún tendrá una cuota por ello.
Quizás del mismo 1%,
pero lo que es fundamentalmente diferente aquí
y que puede anunciar el fondo - bueno, no tiene que hacerlo más
porque no puede conseguir nuevos inversionistas-
y esta es la principal diferencia.
Un fondo mutuo de inversión abierta
en cualquier momento,
o quizás debería decir al final de las operaciones,
al final del día, ellos pueden perder inversionistas, o pueden ganarlos.
Así que es un inventivo para un fondo de inversión abierta
para constantemente anuncuiarse,
porque el administrador quiere administrar más y más dinero,
así gana más por la cuota de administración.
En un fondo de inversión cerrrada
ellos sólo se anuncuan justo cuando están creando el fondo,
Pero una vez que la crean,
digamos pues que tienen estos 20 inversionistas,
entonces se cierra.
Ya no puede crear más acciones
o cancelar ni una sóla acción.
Pero lo que puede ocurrir,
así que digas,
bueno en un fondo de inversión cerrada
¿Cómo es que estas personas...? digamos que tienes
una de estas acciones,
digamos que tú tienes una acción
de aquí
¿Qué pasa si tú quieres...?
Si necesitas comprar una casa, o si debes dinero a alguien.
Así que quieres obtener el valor de tu acción de vuelta,
y la respuesta con un fondo de inversión cerrada
es que entonces irías a vender tu acción a alguien más,
esta de aquí la puedes comerciar.
La puedes comerciar.
Y la puedes comerciar justo como
comerciarías acciones de una compañía.
De hecho, cuando vas y compras o vendes
una acción de IBM, la mayoría de las veces
sólo lo compras o vendes de alguien más.
No estás negociando con
la compañía IBM.
Estás comerciando en el mercado secundario,
no estás lidiando con la corporación actual,
así que es ahí donde el inversionista
obtiene su liquidez,
y cuando decimos liquidez
les permite convertirlo en efectivo
porque pueden comerciarlo.
Así que la gran diferencia,
foondos de inversión abierta: cuando un inversionista quiere su dinero de vuelta
tienen que lidiar con el fondo mismo.
El fondo comprará de vuelta su acción.
Si alguien quiere invertir en un fondo,
el fondo les venderá la acción,
así que siempre estarán lidiando con el Fondo.
En un fondo de inversión cerrada,
una vez que el fondo es creado, su reserva de acciones está fija,
y si alguien quiere comprar o vender una acción
ocurre en el mercado secundario.
Así que van comprándose y vendiendo entre ellos,
no están lidiando con el actual administrador del fondo
La desventaja del administrador del fondo aquí
es que es mucho menos flexible
en términos de crecimiento o encogimiento del fondo.
La ventaja es que el administrador del fondo
no tiene que guardar efectivo volando.
En caso de que los propietarios de acciones quieran redimirlas
en el fondo de inversión abierta vimos que el administrador
debe tener cierto efectivo en caso de que uno de los
inversionistas quiera su dinero de vuelta.
Aquí - en el fondo de inversión cerrada - sabe que nadie
puede tener su dinero de vuelta aquí mismo,
así que puede invertir como le parezca justo.